Temos três jeitos de declarar
variáveis em JavaScript. Nós
temos var, que é o que sempre temos usado.
Agora temos dois jeitos novos, que
são let e const. Esses dois
têm alguns atributos
que vão ser úteis
para nós, mas primeiro
temos que fazer uma revisão muito,
muito rápida da palavra-chave var
para que possamos entender
os benefícios e as
diferenças entre let e
const. A primeira coisa que precisamos
saber sobre variáveis var é
que você pode redefini-las. Você
também pode atualizá-las. Vamos
fazer um console log em width, e vamos
atualizar width para 200, e
então vamos fazer um console log em width
novamente. Quando atualizamos,
você pode ver que temos 100, 200. Nada
demais. Podemos atualizá-los.
O que você também pode fazer é
colocar um var na frente.
Isso não é uma coisa que você
deve fazer, mas todos nós
já tivemos esse problema de falta
de nomes para variáveis e
acidentalmente usamos o mesmo nome
novamente. O que vai acontecer
aqui é que isso não faz
nada. Funciona como
esperado, mas ele reclama de
você por estar criando o mesmo
nome de variável duas vezes no mesmo
escopo. Essa é a primeira coisa sobre
variáveis var: elas podem ser
atualizadas ou redefinidas.
Outra coisa que precisamos saber
sobre variáveis var é como elas
são escopadas. Escopar essencialmente
significa, "Onde essas
variáveis estão disponíveis para mim?"
Variáveis var são escopadas por função,
o que quer dizer que elas estão
disponíveis somente dentro da função
em que elas foram criadas. Se
elas não foram criadas dentro da
função como é o caso
aqui, elas são escopadas
globalmente. Elas estão disponíveis na
window, e é por isso que podemos digitar
width no DevTools aqui. Mas
e se eu criasse uma função
aqui e colocasse minha var width dentro
dela, e fizesse console log em
width, e então eu rodasse?
Vai funcionar? Claro,
vai funcionar porque essa
width está disponível dentro
desta função. E se eu também
tentasse fazer console log em width
depois que eu defini width? Vai
funcionar? Não funciona.
Por que não funciona? Porque
width está escopada apenas para aquela
função. É uma variável local
para esta função. Ela não está
disponível fora de seus limites.
Gosto de imaginar estas chaves
da sua função como
portões, e elas não estão
disponíveis do lado de fora dos portões.
Elas estão na prisão da função,
você pode pensar
desta forma. Isso é importante
saber. O que você pode fazer é
escrever "var width" aqui
em cima, e você poderia atualizar
depois. Agora, nós escopamos
globalmente uma variável e estamos
atualizando. Isso deve funcionar.
Geralmente, não é uma coisa que
você vai querer fazer. Você vai querer
manter suas variáveis dentro da
sua função. Se você precisar
de alguma coisa fora dela, você
vai querer retorná-la e guardá-la
numa variável. Isso é o que
temos que saber sobre
escopo de funções. Vou mostrar
para você um caso de uso onde
o escopo de funções
nos prejudica. Digamos que
temos uma variável 'idade' e temos
uma declaração if. Queremos
criar um número de anos de cachorro. Se
ele é maior que 12, vamos
calcular sua idade de cachorro
e fazer um console log "Você tem
dogYears anos de cachorro". Se ele é
maior que 12, queremos apenas
fazer um console log. Estou usando
crases aqui. Vamos
apreder sobre isso no vídeo
"Template Strings". Vamos
salvar, e funciona.
A única coisa que é meio
esquisita aqui é que essa variável
aqui, dogYears, é apenas
uma variável temporária. Eu
só precisava disso rapidamente
para calcular algo e
colocar num console log
ou colocar numa string
de alguma forma. E se eu for no meu
console e digitar dogYears?
Veja, você pode ver
que dogYears vazou para
fora desse if e
agora é uma variável global. Ela
agora vazou. Apesar de
ser uma variável temporária
que eu precisava apenas dentro
desse if, porque variáveis
var são escopadas por função --
não tem função aqui -- então
não vai escopar
nessa função. Ela foi escopada
ou teve que ser escopada
na window inteira, o que é
meio chato. Isso é
um dos benefícios de usar
let e const. Ao invés de ser
escopada por função, ela é
escopada no bloco. O que é um
bloco? Aqui temos um bom exemplo.
Qualquer hora que você vir uma
chave abrindo e fechando,
isso é uma declaração de bloco.
Funções também são blocos.
Eles ainda vão ser escopadas
a uma função. No entanto, se estiver
dentro dessa função ou se
estiver dentro de outro elemento,
ela será então
escopada dentro daquelas
chaves. Se eu pegar esse
dogYears aqui e mudar para
let, e recarregar, tudo
funciona como queríamos. Mas se
eu digitar dogYears aqui,
ele diz, "dogYears não está
definido." Por quê? Porque eu
a declarei como uma variável let.
Ela foi declarada somente dentro de um
escopo de bloco agora, não um escopo
de função, um escopo de bloco, e essa
variável temporária não
vazou. Similarmente, podemos
também usar uma variável const aqui
e vai funcionar do mesmo jeito.
Se eu digitar dogYears, temos, "
dogYears não está definido." Let
e const, um dos atributos
de ambos é que eles são
escopados por bloco ao invés de serem
escopados por função. No próximo
vídeo, vamos ver mais a
fundo alguns dos outros
atributos de variáveis
let e const.